Nama: Muhamad haris syahroni
NIM: 22416255201193

Jawaban UTS
1. Apa yang dimaksud Framework pada pengembangan aplikasi?
Jawaban:
Framework adalah kerangka kerja yang dibuat untuk mempermudah pengembangan suatu aplikasi.
Framework biasanya memiliki standar penulisan yang direkomendasikan sehingga akan memudahkan programmer untuk menulis kode dan melakukan debugging.
Standar penulisan tersebut membuat kode yang ditulis oleh seorang programmer dapat dibaca dan dipahami oleh programmer lain yang menggunakan framework yang sama.

Di dalam Framework terdapat library, module, function, dan template yang akan memudahkan programmer dalam mengembangkan aplikasi.


2.1. Sebutkan tema proyek yang digarap!
Jawaban:
Koperasi

2.2. Sebutkan anggota dari proyek yang sedang digarap, berikut dengan jobdesk masing - masing anggota!
Jawaban:
Anggota:
1. Muhammad Rifky Alfian, sebagai Fullstack Developer & Penanggung jawab proyek
2. Muhamad Haris Syahroni, sebagai Frontend Developer & Penyusun laporan
3. Delvita Widaningsih Caniago, sebagai Frontend Developer & Penyusun laporan

2.3. Permasalahan yang didapat setelah wawancara dengan client
Jawaban:
1. Client meminta dibuatkan sistem informasi keanggotaan koperasi dimana salah satu fitur yang diinginkan adalah registrasi calon anggota secara online.
Dalam proses registrasi calon anggota harus memasukan data dan identitas diri serta izin usaha (karena koperasi tersebut merupakan koperasi konsumen) untuk dilakukan
verifikasi data oleh pengurus koperasi. Namun, client ingin agar ketika calon anggota selesai melakukan registrasi secara otomatis sistem mengirimkan notifikasi ke perangkat
pengurus agar pengurus tidak perlu membuka sistem secara berkala untuk memeriksa apakah ada data baru yang menunggu verifikasi atau tidak.
Setelah berdiskusi dengan client, kesimpulan yang kami dapatkan adalah client ingin dibuatkan sistem yang dapat mengirim notifikasi melalui Whatsapp atau Web push notification seperti Firebase.

2. Koperasi memiliki aturan mengenai simpanan anggota. Setiap anggota aktif wajib membayar iuran simpanan kepada koperasi. Saat ini sistem yang berjalan masih secara manual dimana
anggota membayar iuran simpanan secara tunai dengan mendatangi kepengurusan koperasi, kemudian pengurus koperasi mencatat menggunakan excel atau secara menual iuran simpanan yang masuk dari anggota.
Client ingin agar proses ini dilakukan secara otomatis, mulai dari pembayaran iuran hingga pencatatan pemasukan dari anggota.
Kesimpulan yang kami dapat adalah client ingin dibuatkan sistem pembayaran menggunakan payment gateway agar pembayaran dan verifikasi iuran simpanan dapat dilakukan secara otomatis oleh sistem.